Biying, hurry up and eat.
Biying, dépêche-toi de manger.
Dad.
Papa.
Your return was supposed to be a happy occasion.
Votre retour était censé être un événement heureux.
Look at you.
Regarde-toi.
What you're wearing...
Ce que vous portez...
I hardly recognize you.
Je vous reconnais à peine.
This is all I can wear now.
C'est tout ce que je peux porter maintenant.
Ever since the Japanese occupied Sanzao Island,
Depuis l'occupation de l'île de Sanzao par les Japonais,
I often talk to your mother's photo.
Je parle souvent à la photo de ta mère.
I tell her not to worry.
Je lui dis de ne pas s'inquiéter.
I will hold on until you return.
Je vais patienter jusqu'à ton retour.
To see you living a happy life.
Pour te voir vivre une vie heureuse.
And now I've finally waited for you to come back.
Et maintenant, j'ai enfin attendu ton retour.
Yes, I'm back.
Oui, je suis de retour.
But you come back with a Japanese man.
Mais vous revenez avec un Japonais.
And your actions...
Et vos actions...
They confuse me greatly.
Ils me perturbent énormément.
Tell me honestly.
Dis-moi honnêtement.
What have you been doing all these years?
Qu'avez-vous fait pendant toutes ces années ?
I went to Shanghai.
Je suis allé à Shanghai.
Weren't you up north?
Vous n'étiez pas dans le nord ?
How did you end up in Shanghai?
Comment vous êtes-vous retrouvé à Shanghai ?
Dad, please don't ask.
Papa, s'il te plaît, ne pose pas de questions.
You must believe your daughter acts on principle.
Vous devez croire que votre fille agit par principe.
Everything I do
Tout ce que je fais
is to allow more people
c'est permettre à plus de gens
to survive.
survivre.
Do you have something you want to tell me?
As-tu quelque chose à me dire ?
Dad?
Papa?
Is the family hiding something from me?
Ma famille me cache-t-elle quelque chose ?
Come on, let's eat.
Allez, mangeons.
I'm finished eating.
J'ai fini de manger.
I have something to attend to, I need to go out.
J'ai quelque chose à régler, je dois sortir.
Dad.
Papa.
I didn't say anything.
Je n'ai rien dit.
I'm finished too.
J'ai fini aussi.
Hello?
Bonjour?
What's the mission today?
Quelle est la mission aujourd'hui ?
Reporting, Colonel.
Rapport, Colonel.
Today's mission is
La mission d'aujourd'hui est
to attack the Yuehan Line and Jiangcun Railway Bridge.
attaquer la ligne Yuehan et le pont ferroviaire de Jiangcun.
Proceed.
Procéder.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
According to the plan,
Selon le plan,
Takeki must survey the island's
Takeki doit inspecter l'île.
entire terrain
terrain entier
and the garrison's deployment today.
et le déploiement de la garnison aujourd'hui.
Meanwhile, Ye Biying
Pendant ce temps, Ye Biying
should also visit relatives and friends on the island,
devrait également rendre visite à ses proches et amis sur l'île,
secretly inquiring about the courier's whereabouts.
se renseignant secrètement sur l'endroit où se trouvait le coursier.
But the sentry who appeared suddenly last night
Mais la sentinelle qui est apparue soudainement hier soir
has disrupted all these plans.
a perturbé tous ces plans.
Search this area again.
Effectuez à nouveau une recherche dans cette zone.
How can we not even find the body?
Comment se fait-il qu'on ne retrouve même pas le corps ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Is Colonel Takeki here?
Le colonel Takeki est-il ici ?
What?
Quoi?
Takeki?
Takeki ?
Go, go, go! Step back!
Allez, allez, allez ! Reculez !
Miss Ye!
Mademoiselle Ye !
You came at the right time.
Vous êtes arrivé au bon moment.
Ask him for me,
Demandez-lui pour moi,
is Colonel Takeki here?
Le colonel Takeki est-il ici ?
Alright.
Bien.
Excuse me.
Excusez-moi.
This Miss Ye
Cette Mlle Ye
is the assistant Colonel Takeki brought to the island.
est l'assistant que le colonel Takeki a amené sur l'île.
She has business with Colonel Takeki.
Elle a des affaires avec le colonel Takeki.
Is the Colonel at the airport barracks now?
Le colonel est-il actuellement à la caserne de l'aéroport ?
No.
Non.
He's not here? I...
Il n'est pas là ? Je...
Then ask him for me, where did he go?
Demandez-lui alors pour moi, où est-il allé ?
Where did he go?
Où est-il allé ?
He said he was going out for a walk.
Il a dit qu'il allait se promener.
He didn't say where.
Il n'a pas précisé où.
But the car headed towards Fortress Hill.
Mais la voiture se dirigea vers Fortress Hill.
Thank you.
Merci.
He said Colonel Takeki
Il a dit le colonel Takeki
went towards Fortress Hill.
se dirigea vers Fortress Hill.
Fortress Hill?
Colline de la forteresse ?
I...
JE...
Takeki knows
Takeki sait
this is the rendezvous point
C'est le point de rendez-vous
for the second evacuation plan arranged by Director Shen.
pour le deuxième plan d'évacuation mis au point par le directeur Shen.
But Director Shen doesn't know
Mais le directeur Shen ne le sait pas
there's also a concealed anti-aircraft gun post here.
Il y a également ici un poste de canon antiaérien dissimulé.
Colonel.
Colonel.
Bring the binoculars.
Apportez les jumelles.
How far is it from here to Macau, China?
Quelle est la distance entre ici et Macao, en Chine ?
Reporting, Colonel.
Rapport, Colonel.
Thirteen nautical miles.
Treize milles nautiques.
That direction.
Dans cette direction.
At night, you can see the lights of Macau, China.
La nuit, on peut apercevoir les lumières de Macao, en Chine.
Good work.
Bon travail.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Can you promise me one thing?
Pouvez-vous me promettre une chose ?
Hmm?
Hmm?
No matter what happens,
Quoi qu'il arrive,
you will definitely protect my family's safety.
Vous assurerez sans aucun doute la sécurité de ma famille.
My father's,
Le père de mon père,
Nanny's, and my brother's.
Chez mamie, et chez mon frère.
Even if it's just to let you work with peace of mind,
Ne serait-ce que pour vous permettre de travailler en toute tranquillité d'esprit,
I will definitely do this.
Je le ferai sans aucun doute.
You promise?
Tu le promets ?
I promise.
Je le promets.
This is a U.S. military portable, disposable
Il s'agit d'un appareil portable jetable de l'armée américaine
morphine injector needle.
Aiguille injecteur de morphine.
Produced by the U.S. military's Squibb company.
Produit par Squibb, une entreprise de l'armée américaine.
A "Surette" needle.
Une aiguille « Surette ».
Where was it found?
Où a-t-il été trouvé ?
At Nanny's old home.
Chez Nanny, dans son ancienne maison.
Can we speculate like this:
Peut-on formuler une hypothèse comme celle-ci :
Your nanny rescued that American pilot
Votre nounou a sauvé ce pilote américain
and hid him in her own home?
et l'a caché dans sa propre maison ?
That doesn't make sense either.
Cela n'a pas de sens non plus.
With such a large-scale Japanese military search,
Avec une telle opération de recherche militaire japonaise à grande échelle,
they actually didn't find him?
Ils ne l'ont vraiment pas trouvé ?
It wasn't just my nanny, was it?
Ce n'était pas seulement ma nounou, n'est-ce pas ?
Let's go. We're going to your house now.
Allons-y. Nous allons chez vous maintenant.
I'll talk to your father.
Je vais parler à ton père.
Wait.
Attendez.
I haven't had a chance to tell you.
Je n'ai pas eu l'occasion de vous le dire.
This morning, my father took me to see the Mass Grave.
Ce matin, mon père m'a emmené voir la fosse commune.
The Japanese army carried out a massacre on the island.
L'armée japonaise a perpétré un massacre sur l'île.
Over ten thousand villagers died.
Plus de dix mille villageois sont morts.
Not just my father,
Pas seulement mon père,
Nanny, and my brother...
Nounou et mon frère...
they all hate Japanese soldiers to death.
Ils haïssent tous les soldats japonais à mort.
Everyone in the whole village is.
Tout le monde dans le village l'est.
My father won't help us.
Mon père ne veut pas nous aider.
You have me.
Tu m'as.
Sasaki
Sasaki
That's the situation regarding the missing sentry.
Voilà la situation concernant la sentinelle disparue.
I heard, I heard.
J'ai entendu, j'ai entendu.
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
Immediately organize the police brigade
Organisez immédiatement la brigade de police
and the garrison for a full-island search.
et la garnison pour une fouille complète de l'île.
But Captain, you're still...
Mais capitaine, vous êtes toujours...
Don't worry about me.
Ne vous inquiétez pas pour moi.
I can't leave right now.
Je ne peux pas partir maintenant.
Right now, only you can handle this.
Pour l'instant, vous seul pouvez gérer ça.
Take some men separately.
Prenez quelques hommes séparément.
The main task is not to find
La tâche principale n'est pas de trouver
that missing soldier.
ce soldat disparu.
What's important is to use this chance
L'important est de saisir cette opportunité.
to go to Ye Degong's house again
retourner chez Ye Degong
and uncover the secret of that wall for me.
et percez pour moi le secret de ce mur.
If you really find a secret room,
Si vous trouvez vraiment une pièce secrète,
or
ou
capture that American who landed on the island,
Capturez cet Américain qui a débarqué sur l'île,
send someone to notify me immediately.
Envoyez quelqu'un me prévenir immédiatement.
Yes.
Oui.
Begin the operation.
Démarrez l'opération.
First squad, with me!
Première équipe, avec moi !
About face!
Demi-tour !
Double time!
Double dose !
Takeki also hadn't anticipated
Takeki ne l'avait pas anticipé non plus.
obtaining a lead on the American messenger
obtenir une piste sur le messager américain
so quickly.
si rapidement.
And right in his own assistant's home.
Et ce, directement chez son assistante.
But he also knew well
Mais il savait aussi très bien
that getting the Ye father and son to hand over the messenger
qu'il s'agisse d'amener le père et le fils Ye à livrer le messager
would not be so simple.
Ce ne serait pas si simple.
Hey.
Hé.
Don't take your clothes off at my doorstep.
Ne vous déshabillez pas sur le pas de ma porte.
Not allowed.
Interdit.
Fine.
Bien.
Don't let him in.
Ne le laissez pas entrer.
It's fine.
Ça va.
I brought him.
Je l'ai amené.
He needs to talk to Dad.
Il doit parler à son père.
Mr. Ye, hello.
Monsieur Ye, bonjour.
Takeki Ichiro.
Takeki Ichiro.
A pleasure to meet you.
Enchanté de faire votre connaissance.
Go.
Aller.
The sentry is dead.
La sentinelle est morte.
I'll visit another day.
Je viendrai un autre jour.
Go back to sleep.
Retourne dormir.
Don't you understand what I'm saying?
Vous ne comprenez pas ce que je dis ?
Drop your weapon.
Lâchez votre arme.
Get out.
Sortir.
Elder Ye.
Ancien Ye.
Dad.
Papa.
We have something we'd like to discuss with you.
Nous avons quelque chose dont nous aimerions discuter avec vous.
Elder Ye.
Ancien Ye.
Yesterday was rushed.
Hier, la journée a été précipitée.
Today,
Aujourd'hui,
I am formally paying my respects
Je présente officiellement mes respects.
to the father of my assistant, Ye Biying.
au père de mon assistante, Ye Biying.
My name is Takeki Ichiro,
Je m'appelle Takeki Ichiro,
an investigator from the Imperial Household Agency.
un enquêteur de l'Agence de la Maison Impériale.
I have nothing to say to you.
Je n'ai rien à vous dire.
Go back.
Retournez en arrière.
Elder Ye.
Ancien Ye.
I need to have a formal conversation with you.
J'ai besoin d'avoir une conversation formelle avec vous.
I hope you will give me the chance
J'espère que vous me donnerez cette chance.
to speak with you properly today.
pour vous parler correctement aujourd'hui.
We have nothing to discuss.
Nous n'avons rien à discuter.
Please stop pestering my daughter.
Arrêtez d'importuner ma fille.
Cats and mice don't share a bed.
Les chats et les souris ne partagent pas le même lit.
Tigers and deer don't walk together.
Les tigres et les cerfs ne marchent pas ensemble.
There is nothing to talk about between you and me.
Il n'y a rien à se dire entre nous.
Dad, I...
Papa, je...
Between Biying and me,
Entre Biying et moi,
it's not what you imagine.
Ce n'est pas ce que vous imaginez.
I also assure you
Je vous assure également que
I have never done
Je n'ai jamais fait
anything to harm Chinese people.
Tout ce qui peut nuire au peuple chinois.
I have nothing to say to Japanese people.
Je n'ai rien à dire aux Japonais.
I can swear to you,
Je peux vous le jurer,
and I would certainly not harm your daughter.
Et je ne ferais certainement pas de mal à votre fille.
Please believe me.
Croyez-moi, je vous en prie.
But right now, you stand
Mais pour l'instant, vous êtes debout
in the role of an aggressor
dans le rôle d'un agresseur
on invaded land.
sur des terres envahies.
Did I let you in?
Est-ce que je t'ai laissé entrer ?
Get out.
Sortir.
That uniform of yours cannot convince me.
Votre uniforme ne me convainc pas.
Colonel.
Colonel.
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
We are ordered to search this place.
Nous avons reçu l'ordre de fouiller cet endroit.
Ever since I first arrived on the island,
Depuis mon arrivée sur l'île,
Commander Fujita has expressed to me
Le commandant Fujita m'a exprimé
his respect for Elder Ye.
son respect pour le doyen Ye.
If you can find anyone here,
Si vous trouvez quelqu'un ici,
I'll shoot his entire family for you.
Je vais abattre toute sa famille pour toi.
But if you search and find nothing,
Mais si vous cherchez et ne trouvez rien,
I'll put a bullet in you myself.
Je te logerai une balle moi-même.
Or you can explain it personally to Commander Fujita.
Ou vous pouvez l'expliquer personnellement au commandant Fujita.
Get out.
Sortir.
Yes.
Oui.
Dad.
Papa.
I'm sorry, Elder Ye.
Je suis désolé, frère Ye.
For disturbing you.
Pour vous avoir dérangé.
Thank you for your help.
Merci pour votre aide.
For sparing us from harassment.
Pour nous avoir épargnés du harcèlement.
But,
Mais,
regarding my daughter, I think
Concernant ma fille, je pense
there's no need for further discussion.
Il n'est pas nécessaire de poursuivre la discussion.
Dad.
Papa.
He's not here to discuss me.
Il n'est pas là pour parler de moi.
Don't be so stubborn.
Ne sois pas si têtu.
Elder Ye.
Ancien Ye.
This is a matter of great importance.
C'est une question de la plus haute importance.
I hope you will give me a chance.
J'espère que vous me donnerez une chance.
Xia'er, see our guest out.
Xia'er, raccompagne notre invité.
Dad.
Papa.
Elder Ye.
Ancien Ye.
Takeki Ichiro will visit another day.
Takeki Ichiro reviendra un autre jour.
Goodbye.
Au revoir.
This is my assistant's home.
Voici la maison de mon assistante.
From today onward,
À partir d'aujourd'hui,
without my order,
sans mon ordre,
no one is to disturb them.
Personne ne doit les déranger.
Is that understood?
C'est clair ?
This puts me in a difficult position.
Cela me met dans une situation difficile.
Unless your superior
À moins que votre supérieur
has his approval,
a son approbation,
have him come speak to me directly.
Qu'il vienne me parler directement.
Yes.
Oui.
Didn't go well?
Ça ne s'est pas bien passé ?
But I still gained something.
Mais j'y ai quand même gagné quelque chose.
I can now be almost certain
Je peux maintenant en être presque certain
your father is connected to that American.
Votre père a des liens avec cet Américain.
That goes without saying.
Cela va sans dire.
But the key point is,
Mais le point essentiel est,
are they in danger or not?
Sont-ils en danger ou non ?
Inoue is currently locked in the brig.
Inoue est actuellement détenu dans la prison militaire.
So the American is safe for now.
L'Américain est donc en sécurité pour le moment.
Tonight, Lieutenant General Fujita
Ce soir, le lieutenant-général Fujita
has prepared a welcome banquet for us.
a préparé un banquet de bienvenue pour nous.
If we attend as scheduled,
Si nous sommes présents comme prévu,
and you perform well,
et vous performez bien,
if you can handle it smoothly,
si vous pouvez gérer cela en douceur,
your family will be safe for the time being.
Votre famille sera en sécurité pour le moment.
Is this even reliable? Darn it.
Est-ce vraiment fiable ? Zut !
So, to make this more reliable,
Donc, pour rendre cela plus fiable,
while there's still time before the banquet,
tant qu'il reste du temps avant le banquet,
I'm going to give you special training.
Je vais vous donner une formation spéciale.
Special training.
Formation spéciale.
More training?
Plus de formation ?
You people from the Military Statistics Bureau,
Vous autres, du Bureau des statistiques militaires,
always cramming at the last minute, huh?
Toujours à réviser à la dernière minute, hein ?
No, no, no.
Non, non, non.
It's just last-minute cramming.
C'est juste du bachotage de dernière minute.
How did it go?
Comment ça s'est passé ?
The search failed.
La recherche a échoué.
Why?
Pourquoi?
The Colonel wouldn't let me search.
Le colonel ne m'a pas laissé fouiller.
At the time,
À l'époque,
Colonel Takeki was talking with that old man.
Le colonel Takeki discutait avec ce vieil homme.
They were arguing fiercely.
Ils se disputaient violemment.
What were they talking about?
De quoi parlaient-ils ?
I don't know either.
Je ne sais pas non plus.
I see.
Je vois.
You probably interrupted
Vous avez probablement interrompu
a negotiation between a prospective son-in-law and father-in-law.
une négociation entre un futur gendre et son futur beau-père.
It seems Colonel Takeki
Il semble que le colonel Takeki
really takes this Chinese woman seriously.
Elle prend vraiment cette Chinoise au sérieux.
He also said...
Il a également déclaré...
Said what?
Quoi ?
If there is a genuine need to search the Ye family,
S'il existe un réel besoin de rechercher la famille Ye,
my superior must first negotiate with him.
Mon supérieur doit d'abord négocier avec lui.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
That jerk!
Quel crétin !
Salute!
Saluer!
This Colonel, relying on
Ce colonel, s'appuyant sur
his little status from the Imperial Palace,
son petit statut du Palais Impérial,
looks down on everyone on this island.
méprise tous les habitants de cette île.
Can we really not deal with him?
On ne peut vraiment pas traiter avec lui ?
I'm curious what kind of person could make
Je suis curieux de savoir quel genre de personne pourrait faire
Battalion Commander Inoue, who always angers others,
Le commandant de bataillon Inoue, qui ne cesse d'irriter les autres,
this angry himself.
cela lui-même en colère.
Long time no see.
Cela fait longtemps qu'on ne s'est pas vu.
What are you up to?
Qu'est-ce que tu fais?
Carrying out a mission.
Exécuter une mission.
My eyes...
Mes yeux...
I've finally waited for your return.
J'ai enfin attendu ton retour.
Don't cross this line.
Ne franchissez pas cette ligne.
You stink!
Tu pues !
How many days since you last bathed?
Ça fait combien de jours que vous ne vous êtes pas lavé(e) ?
Sorry.
Désolé.
Just talk to me from over there.
Parlez-moi simplement de là-bas.
A sentry went missing yesterday.
Un garde a disparu hier.
But that missing American
Mais cet Américain manquant
still hasn't been found.
Il n'a toujours pas été retrouvé.
Many strange things have happened recently.
Beaucoup de choses étranges se sont produites récemment.
The woman brought by this Colonel
La femme amenée par ce colonel
is highly suspicious.
est très suspect.
That strange Colonel and his strange woman...
Cet étrange colonel et son étrange compagne...
Are those people a threat to us or not?
Ces personnes représentent-elles une menace pour nous ou non ?
We need further verification.
Nous avons besoin de vérifications supplémentaires.
This arrogant fellow,
Ce type arrogant,
what is his purpose for coming to the island?
Quel est le but de sa venue sur l'île ?
He even stopped
Il s'est même arrêté
Sasaki's search of the Ye family.
La recherche de la famille Ye par Sasaki.
Furthermore,
En outre,
as soon as the American plane crashed,
dès que l'avion américain s'est écrasé,
the Colonel and his woman arrived on the island right after.
Le colonel et sa femme arrivèrent sur l'île juste après.
As soon as they arrived, people started dying.
Dès leur arrivée, les gens ont commencé à mourir.
It's all too coincidental.
Tout cela est bien trop coïncident.
I probed him about the death of the hidden sentry.
Je l'ai interrogé sur la mort de la sentinelle cachée.
He truly has no motive for the murder.
Il n'a véritablement aucun mobile pour ce meurtre.
It could also have been done by people from Macau, China.
Cela aurait également pu être l'œuvre de personnes originaires de Macao, en Chine.
Additionally,
En plus,
as soon as that woman landed,
dès que cette femme a atterri,
she was interrogated by us.
Elle a été interrogée par nous.
But she was taken away by the Colonel not long after.
Mais elle fut emmenée par le colonel peu de temps après.
I get the gist of the situation.
Je comprends l'essentiel de la situation.
Yell a little louder!
Criez un peu plus fort !
Best if the people outside
Le mieux serait que les gens à l'extérieur
all know you're in special training.
Tout le monde sait que tu suis un entraînement spécial.
Let me tell you,
Laissez-moi vous dire,
I don't like you like this.
Je ne t'aime pas comme ça.
I don't like you like this either.
Je ne t'aime pas comme ça non plus.
Don't let the act become real, okay?
Ne laissez pas la mise en scène devenir réelle, d'accord ?
We're acting.
Nous agissons.
Then what kind do you like?
Alors, quel genre préférez-vous ?
I like interesting ones.
J'aime les histoires intéressantes.
How interesting?
C'est intéressant, non ?
More interesting than you.
Plus intéressant que toi.
I actually thought just now was quite interesting.
Je viens de trouver ça plutôt intéressant.
Remember this.
Souvenez-vous de ceci.
As a dance hall girl,
En tant que danseuse de salle de bal,
first,
d'abord,
she's long been accustomed to physical contact.
Elle est habituée depuis longtemps au contact physique.
Tonight at the banquet,
Ce soir, au banquet,
Japanese officers will surely invite you to dance.
Les officiers japonais vous inviteront certainement à danser.
If you treat them like you treat me,
Si vous les traitez comme vous me traitez,
we're both done for.
Nous sommes tous les deux fichus.
What are you doing?
Que fais-tu?
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
What's up there?
Qu'y a-t-il là-haut ?
Why do you keep looking up?
Pourquoi regardes-tu toujours vers le haut ?
Can't you look at me?
Tu ne peux pas me regarder ?
Look at me.
Regardez-moi.
Second,
Deuxième,
as a dance hall girl,
en tant que danseuse de salle de bal,
her gaze never flinches.
Son regard ne flanche jamais.
Look at me.
Regardez-moi.
Whether we pass tonight smoothly
Que nous passions cette nuit sans encombre
doesn't depend on me.
Cela ne dépend pas de moi.
It depends on you.
Cela dépend de vous.
What are you doing?
Que fais-tu?
Third point.
Troisième point.
Remember this.
Souvenez-vous de ceci.
A dance hall girl
Une danseuse de salle de bal
has a thousand ways to refuse a client,
a mille façons de refuser un client,
not by using this kind.
pas en utilisant ce genre de produit.
If you do this tonight,
Si vous faites cela ce soir,
we'll also be finished.
Nous aurons également terminé.
Mr. Takeki,
M. Takeki,
your hand is in the wrong place.
Votre main est au mauvais endroit.
No good.
Pas bon.
Mr. Takeki,
M. Takeki,
please be merciful.
Ayez pitié.
Not right either.
Pas correct non plus.
Mr. Takeki,
M. Takeki,
why is your hand in more of a hurry than your heart?
Pourquoi ta main est-elle plus pressée que ton cœur ?
Hmm, that's getting somewhere.
Hmm, ça progresse.
Remember,
Souviens-toi,
it's best to always keep smiling.
Il vaut mieux toujours garder le sourire.
A smile is your best cover.
Un sourire est votre meilleure protection.
Your profession
Votre profession
is as a taxi dancer in a Shanghai dance hall.
elle est danseuse de taxi dans une salle de danse de Shanghai.
Is that so?
Est-ce ainsi?
In times like these,
En des temps comme ceux-ci,
that's not a bad profession.
Ce n'est pas un mauvais métier.
You work at the Cathay Dance Hall on Edward VII Avenue
Vous travaillez au Cathay Dance Hall sur l'avenue Edward VII
as a taxi dancer.
comme danseuse de taxi.
I've been to that dance hall.
Je suis déjà allé dans cette salle de bal.
The lighting is good.
L'éclairage est bon.
It's just that
C'est juste que
the marble dance floor is a bit too slippery.
La piste de danse en marbre est un peu trop glissante.
On Medhurst Road.
Sur Medhurst Road.
The Cathay Dance Hall is on Medhurst Road,
La salle de bal Cathay se trouve sur Medhurst Road,
not where you said.
Pas là où vous l'avez indiqué.
And also,
Et aussi,
it has a sprung dance floor,
Elle possède une piste de danse à ressorts,
not marble.
Pas du marbre.
Our ideal launch zone
Notre zone de lancement idéale
is located 400 miles east of Dong Jing.
est situé à 400 miles à l'est de Dong Jing.
I propose that on the 19th,
Je propose que le 19,
one plane takes off three hours before dusk.
Un avion décolle trois heures avant le crépuscule.
The other planes take off at dusk.
Les autres avions décollent au crépuscule.
After flying for two hours,
Après deux heures de vol,
we will drop bombs on Dong Jing at night.
Nous larguerons des bombes sur Dong Jing cette nuit.
Before the Japanese wake up,
Avant que les Japonais ne se réveillent,
we'll already be on our way to China.
Nous serons déjà en route pour la Chine.
By the early morning of the 20th,
Au petit matin du 20,
we will land at Quzhou Airport.
Nous atterrirons à l'aéroport de Quzhou.
After refueling,
Après le ravitaillement,
we will continue flying to
nous continuerons à voler vers
Chongqing, China's wartime capital.
Chongqing, capitale de la Chine en temps de guerre.
I've heard many legends about you, Doolittle.
J'ai entendu beaucoup de légendes à votre sujet, Doolittle.
Everyone here knows
Ici, tout le monde le sait
Pearl Harbor
Pearl Harbor
was the greatest humiliation of my life.
Ce fut la plus grande humiliation de ma vie.
Nothing would make me happier
Rien ne me rendrait plus heureux
than attacking those darn Japanese.
plutôt que d'attaquer ces maudits Japonais.
But this is a crazy plan.
Mais c'est un plan insensé.
The Navy and Army have never cooperated like this.
La Marine et l'Armée n'ont jamais coopéré de cette manière.
General,
Général,
we are indeed doing what others dare not think.
Nous faisons bel et bien ce que d'autres n'osent même pas imaginer.
We are doing what others dare not imagine.
Nous faisons ce que les autres n'osent même pas imaginer.
I still have my doubts.
J'ai encore des doutes.
Sir, that's my purpose here today.
Monsieur, c'est le but de ma visite aujourd'hui.
To dispel the Navy's
Pour dissiper les craintes de la Marine
doubts about our Army pilots' capabilities.
des doutes quant aux capacités de nos pilotes de l'armée.
Listen up, Jimmy.
Écoute bien, Jimmy.
If your test flight succeeds today,
Si votre vol d'essai est concluant aujourd'hui,
within three days,
dans les trois jours,
you load your planes onto the "Hornet".
Vous chargez vos avions sur le "Hornet".
Then,
Alors,
on the morning of April 2nd,
le matin du 2 avril,
led by Captain Mitchell,
sous le commandement du capitaine Mitchell,
the Hornet and Task Force 18
le Hornet et la Task Force 18
will depart from Alameda.
partira d'Alameda.
I will be on the Enterprise near Midway
Je serai à bord de l'Enterprise près de Midway.
to rendezvous with you.
pour te retrouver.
Then, under my command,
Puis, sous mon commandement,
we merge into Task Force 16.
Nous fusionnons avec le Groupe de travail 16.
Task Force 16
Groupe de travail 16
includes the Hornet and the Enterprise,
comprend le Hornet et l'Enterprise,
four cruisers, eight destroyers,
quatre croiseurs, huit destroyers,
two submarines, and two oilers.
deux sous-marins et deux pétroliers.
It will take us 18 days to cross the Pacific.
Il nous faudra 18 jours pour traverser le Pacifique.
When we reach 400 nautical miles east of Japan,
Lorsque nous atteindrons 400 milles nautiques à l'est du Japon,
your B-25 bombers will take off.
Vos bombardiers B-25 vont décoller.
Once airborne,
Une fois en vol,
the task force will turn back to Hawaii.
Le groupe de travail retournera à Hawaï.
Then you're on your own.
Alors vous êtes seul.
Sir, we are always ready.
Monsieur, nous sommes toujours prêts.
Let me emphasize one more point.
Je tiens à souligner un dernier point.
This combined fleet
Cette flotte combinée
is all the naval power left after Pearl Harbor.
C'est toute la puissance navale restante après Pearl Harbor.
If we are discovered
Si nous sommes découverts
before reaching the launch point,
avant d'atteindre le point de lancement,
the bombers will have to launch early,
Les bombardiers devront décoller tôt.
to Midway or Dong Jing.
à Midway ou à Dong Jing.
This way, the Hornet's deck
De cette façon, le pont du Hornet
can be cleared for fighter planes
peut être autorisé pour les avions de chasse
My primary mission is to protect the ships.
Ma mission principale est de protéger les navires.
Understood, sir.
Compris, monsieur.
One last thing.
Une dernière chose.
We will not have lights on at night.
Nous n'allumerons pas les lumières la nuit.
The deck will be pitch black.
Le pont sera plongé dans le noir complet.
Take off after sunset.
Décollage après le coucher du soleil.
Sir, we are proceeding with the launch test.
Monsieur, nous procédons au test de lancement.
Jimmy, are you ready?
Jimmy, es-tu prêt ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
I'm excited
Je suis surexcité
to see
voir
what you can do with that big bird.
ce que vous pouvez faire avec ce gros oiseau.
Jimmy,
Jimmy,
our mission depends on
notre mission dépend de
your success today.
Votre succès aujourd'hui.
I certainly don't want to see you fail.
Je ne veux surtout pas te voir échouer.
The plane is on the deck.
L'avion est sur le pont.
General,
Général,
let's see what happens.
Voyons voir ce qui se passe.
7701 ready.
7701 prêt.
7701 cleared for takeoff.
Le vol 7701 est autorisé au décollage.
Roger.
Roger.
Lieutenant Cole,
Lieutenant Cole,
time to show your training results.
Il est temps de montrer les résultats de votre entraînement.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Flaps down.
Rabattement des volets.
Full throttle.
Plein gaz.
Tower to 7701.
Tour à 7701.
Go ahead.
Poursuivre.
Prepare for takeoff.
Préparez-vous au décollage.
Copy.
Copie.
Ready, 7701 requesting takeoff.
Prêt, 7701 demande le décollage.
Cleared for takeoff. Good luck.
Autorisation de décollage accordée. Bonne chance.
Sir,
Monsieur,
we left at least
nous sommes partis au moins
30 yards of deck unused.
30 mètres de terrasse inutilisée.
Unbelievable.
Incroyable.
Jimmy, congratulations.
Jimmy, félicitations.
From now on, my fleet fully supports you.
Désormais, ma flotte est entièrement à votre service.
Thank you, General.
Merci, Général.
Lieutenant Cole,
Lieutenant Cole,
take the plane back.
Reprenez l'avion.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Arnold here.
Arnold ici.
Hap, it's George Marshall.
Hap, c'est George Marshall.
I just saw the footage of the B-25
Je viens de voir les images du B-25
taking off from the Hornet.
décollage du Hornet.
Doolittle did a great job.
Doolittle a fait un excellent travail.
I've always had faith, George.
J'ai toujours eu la foi, George.
Has the President seen the footage?
Le président a-t-il vu les images ?
He has, and he's very pleased.
Oui, et il en est très content.
He just gave the final approval.
Il vient de donner son approbation finale.
Hap, any more questions?
Hap, d'autres questions ?
No.
Non.
Doolittle is the best.
Doolittle est le meilleur.
Even though I don't want him to risk it,
Même si je ne veux pas qu'il prenne ce risque,
I believe he can complete the mission.
Je crois qu'il peut mener à bien sa mission.
Yes. Talk later.
Oui. On se reparle plus tard.
I will impress you.
Je vais vous impressionner.
Looks good.
Ça a l'air bien.
Why does the Commandant
Pourquoi le commandant
always host this kind of Western banquet?
organiser toujours ce genre de banquet occidental ?
Perhaps the Commandant
Peut-être le Commandant
likes this Western banquet style.
Il apprécie ce style de banquet occidental.
I see.
Je vois.
Country bumpkins.
Des ploucs de la campagne.
When the Commandant was at the New York consulate,
Lorsque le commandant se trouvait au consulat de New York,
he attended these kinds of parties.
Il assistait à ce genre de fêtes.
He ate this kind of food.
Il mangeait ce genre de nourriture.
Colonel, the Commandant is waiting for you.
Colonel, le commandant vous attend.
Colonel.
Colonel.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
Interpreter Luo.
Interprète Luo.
Please wait a moment.
Veuillez patienter un instant.
I'll go ask the Commandant to come down.
Je vais demander au commandant de descendre.
Thank you for your trouble.
Merci de vous être dérangé.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
This is where I grew up.
C'est là que j'ai grandi.
I know it all too well.
Je ne le sais que trop bien.
The moment I stepped in,
Dès que je suis entré,
I felt the anger of my home being invaded.
J'ai ressenti la colère de mon foyer envahi.
It's like my shoes
C'est comme mes chaussures
are covered in dirt,
sont couverts de saleté,
not knowing where to step.
ne sachant pas où poser le pied.
I really want to set a fire,
J'ai vraiment envie de mettre le feu,
and burn this place down.
et réduire cet endroit en cendres.
Control your inner emotions.
Maîtrisez vos émotions intérieures.
Only then can you drive out
Ce n'est qu'alors que vous pourrez sortir en voiture.
all that filth from your home.
Toute cette saleté provenant de votre maison.
Since childhood, there have been countless banquets here.
Depuis mon enfance, d'innombrables banquets ont eu lieu ici.
I never imagined
Je n'aurais jamais imaginé
that I would be wearing this outfit
que je porterais cette tenue
and coming to my own home
et venir dans ma propre maison
to attend a Japanese banquet.
assister à un banquet japonais.
Control yourself.
Maîtrisez-vous.
How timely, our protagonist has arrived.
Notre protagoniste arrive à point nommé.
Yes.
Oui.
Is that Miss Ye?
Est-ce Mlle Ye ?
Commander.
Commandant.
This is Miss Ye Biying.
Voici Mlle Ye Biying.
Miss Ye.
Mademoiselle Ye.
I am Commander Fujita.
Je suis le commandant Fujita.
Your father and I are friends.
Ton père et moi sommes amis.
She is indeed beautiful.
Elle est vraiment magnifique.
The Colonel has good taste.
Le colonel a bon goût.
Your father and I are old friends.
Votre père et moi sommes de vieux amis.
Although we differ in our views on the current situation,
Bien que nos points de vue sur la situation actuelle divergent,
our hobbies are the same.
Nos passe-temps sont les mêmes.
Tea ceremony, history. I still respect him greatly.
Cérémonie du thé, histoire. Je le respecte toujours énormément.
We both served as diplomats.
Nous avons tous deux été diplomates.
Your father was my senior.
Votre père était mon aîné.
He was the one who let me live in this place.
C'est lui qui m'a permis de vivre ici.
I am very grateful.
Je suis très reconnaissant.
I presume, Miss Ye,
Je présume, Mademoiselle Ye,
you are also very familiar with this place.
Vous connaissez également très bien cet endroit.
You can make yourself at home.
Vous pouvez vous sentir comme chez vous.
Let me introduce everyone.
Permettez-moi de vous présenter tout le monde.
This is the Emperor's special envoy,
Voici l'envoyé spécial de l'Empereur,
Colonel Takeki Ichiro.
Colonel Takeki Ichiro.
Yes.
Oui.
The Colonel is here
Le colonel est là.
to carry out a very important mission.
accomplir une mission très importante.
If the Colonel requires cooperation from the unit commanders,
Si le colonel a besoin de la coopération des commandants d'unité,
you must provide your full support. Understood?
Vous devez apporter votre soutien total. Compris ?
Yes.
Oui.
Let me introduce them to you.
Permettez-moi de vous les présenter.
Hey! What are you doing?
Salut ! Que fais-tu ?
Wait a moment.
Attendez un instant.